> This article is converted from Wikipedia: [Grace \( \)](https://ko.wikipedia.org/wiki/Grace_\(_\)).


《**Grace**》는 가수 [이수영](../Page/이수영.md "wikilink")의 정규 7집 앨범이다. 소속사 첫 이전 후 발매된 첫 앨범이며 [2005년](../Page/2005년.md "wikilink") [10월](../Page/10월.md "wikilink") 발매 예정이었으나 전 소속사인 [팬텀의](https://ko.wikipedia.org/wiki/팬텀_엔터테인먼트_그룹 "wikilink") 스페셜 앨범 발매로 인해 [2006년](../Page/2006년.md "wikilink") [1월 21일](../Page/1월_21일.md "wikilink") 발매되었다. 6집과 마찬가지로 [CCM곡인](../Page/현대_기독교_음악.md "wikilink") 〈우리〉를 수록하고 아웃트로의 이름을 〈Amen〉으로 명명하고, 이 곡에 기도를 추가하면서 [개신교](../Page/개신교.md "wikilink")적 색채가 가미되었음을 공식적으로 알렸다. 앨범 제목인 《Grace》 또한 [예수 그리스도로부터](https://ko.wikipedia.org/wiki/예수_그리스도 "wikilink") 받은 은혜를 뜻한다. 두 곡을 제외한 전 곡의 가사를 이수영 본인이 실제 경험을 토대로 작사하였다 한다. 재즈 곡인 〈화해해〉를 제외한 대부분의 곡이 우울하고 슬픈 분위기이다. 〈사랑도 가끔은 쉬어야죠〉는 곡 후반의 강렬한 바이올린세션이 매우 인상적인 곡으로 두 번째 싱글로 절대적인 지지를 받은 곡이기도 하다. 〈끝〉은 일본 밴드 [안전지대](https://ko.wikipedia.org/wiki/안전지대 "wikilink")의 멤버 [다마키 코지의](https://ko.wikipedia.org/wiki/다마키_코지 "wikilink") 곡을 리메이크한 곡으로써 '미래의 이수영'의 모습을 발견할 수 있는 곡이라고 하였다. 앨범 자체의 퀄리티가 매우 높다는 평이 주를 이뤘으나 잔잔한 분위기 속에 갑자기 몰아치는 형식의 곡이 다수 수록됨으로써 지루하다는 평도 있었다.

이수영 본인이 '이수영 제1집' 으로 칭하기도 할 정도로 애착을 가지고 있는 음반. 본인의 의사대로 진행된 앨범이고, 기도하는 분위기로 작업했다고 한다. 원래 다른 작사가들의 가사로 채운 곡들이었으나 발매가 연기된 후 본인 작사작업을 시작, 거의 전곡을 본인의 작사곡으로 바꾸고. 음반 재킷 촬영도 모두 다시 했다고 한다. 앨범에 심혈을 기울인 만큼 대중들 반응도 산뜻하니 좋았던 앨범.

하지만 연중 소속사 분쟁에 휘말리면서 무슨 문제였는지 <Grace> 앨범을 2006 골든디스크에 제출하지 않아 본상도 타지 못하였다.\[1\]

## 첫 번째 싱글

첫 번째 싱글 〈Grace〉는 매우 밝은 곡이나 가사는 우울한 곡이다. 곡 중간의 코러스 피처링에는 가수 [이기찬이](../Page/이기찬_\(가수\).md "wikilink") 참여했으며 화려함 꾸밈과 빠른 템포가 특징이다. 싱글 발표 후 순식간에 폭발적인 인기를 얻었다.

## 두 번째 싱글

두 번째 싱글 〈시린〉은 애초에 첫 번째 싱글로 내정되었던 곡이나 발매 직전 〈Grace〉에 첫 번째 싱글 자리를 내주었던 곡이다. 이수영이 가장 애착을 갖고 있는 곡이라고 밝혔으며 평론가들로부터 '발전이 보이는 곡'으로 평가받았다. 이수영이 여러 이유를 들어 활동을 일찍 마감함으로 인해 두 번째 싱글 활동은 매우 짧았다. 대중들에게는 큰 인기를 받지 못했다.

## 뮤직 비디오

〈Grace〉의 뮤직비디오는 영화 [왕의 남자로](../Page/왕의_남자.md "wikilink") 일약 스타덤에 오른 배우 [이준기](../Page/이준기.md "wikilink")가 주연을 맡아 제작당시부터 화제가 되었다. 이준기의 인기를 이용하고자 캐스팅 한 것이 아니냐는 의혹이 있었으나 소속사는 왕의 남자 시사회를 할 때 그를 캐스팅했다고 밝혔다. 메가폰은 [천혁진](https://ko.wikipedia.org/wiki/천혁진 "wikilink") 감독이 잡았는데 이 감독은 주로 아이돌 그룹의 뮤직비디오를 제작하던 감독으로서 드라마 타이즈 형식의 뮤직비디오는 몇 번 작업해 보지 않았다. 결국 내용을 알 수 없게 되었고 단순히 이준기가 나오는 뮤직비디오로만 알려지게 되었다. 소속사는 뮤직비디오를 재편집하여 재배포하기도 했다. 1편과 2편으로 나뉘어 제작되었는데 2편은 수록곡인 〈비밀〉의 뮤직비디오로 제작되었다.

〈시린〉의 뮤직비디오는 원래 계획은 만년설이 쌓인 [중국](../Page/중국.md "wikilink")의 산에서 [일본](../Page/일본.md "wikilink") 여배우를 주연으로 해 촬영할 예정이었으나 제작기간의 이유로 인해 당초 계획이 취소되었고 신인 배우들을 이용해 소박하게 제작되었다. 약간은 음산한 분위기에 전체적으로 푸른빛이 감도는 우울한 색감을 유지하고 있으며 내용 또한 매우 몽환적이다.

## 수록곡

| \# | 제목                | 작사                                       | 작곡                               | 편곡   | 재생시간 |
| -- | ----------------- | ---------------------------------------- | -------------------------------- | ---- | ---- |
| 1  | 1월                |                                          | 최태완                              | 2:11 |      |
| 2  | **GRACE**         | [이수영](../Page/이수영.md "wikilink")         | [황성제](../Page/황성제.md "wikilink") | 3:58 |      |
| 3  | 비밀                | 이승환 (Story)                              | 4:36                             |      |      |
| 4  | 시린                | 황성제                                      | 4:48                             |      |      |
| 5  | 이 죽일놈의 사랑         | [조영수](../Page/조영수_\(작곡가\).md "wikilink") | 4:09                             |      |      |
| 6  | 화해해               | YOKO KUZUYA                              | 최태완                              | 4:46 |      |
| 7  | 그 길에서...          | 서재하                                      | 4:42                             |      |      |
| 8  | 정말 다 잊은 줄 알았는데... | 지우                                       | 이영기                              | 4:09 |      |
| 9  | 사랑도 가끔 쉬어야죠       | 조영수                                      | 3:49                             |      |      |
| 10 | 우리                | 지우                                       | 이영기                              | 3:39 |      |
| 11 | 사랑아 안녕            | 이수영                                      | YOKO KUZUYA                      | 서재하  | 3:59 |
| 12 | 끝                 | 지우, INOUE YOSUI                          | TAMAKI KOUJI                     | 이영기  | 4:29 |
| 13 | Amen              |                                          | 최태완                              | 4:36 |      |

## 차트 기록

**〈Grace〉**

| MBC FM 정오의 희망곡 Top 20 차트 |
| :----------------------: |
|            주             |
|            순위            |

**〈시린〉**

| MBC FM 정오의 희망곡 Top 20 차트 |
| :----------------------: |
|            주             |
|            순위            |

## 각주

[분류:2006년 음반](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:2006년_음반 "wikilink") [분류:이수영의 음반](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:이수영의_음반 "wikilink")

1.  설날 시즌 TV광고등 공격적인 마케팅으로 20만장 이상을 판매하면서 다시 한번 유력한 골든디스크 대상으로 점쳐졌으나 한달 늦게 앨범을 발매한 SG워너비의 판매량에 밀렸다. 그리고 그해 대상은 SG워너비가 차지했다.